la probadita el gancho que es lo que
tenemos que hacer para atraer y llamar
la atención de nuestros potenciales
clientes
[Música]
fíjense esto de los leads magnets que lo
que hablamos es el magno vale el gancho
que nosotros hacer para atraer a los
potenciales clientes vienen diciendo de
todo de la vida y déjenme contarle un
poquito para montarme y es que la propia
compañía de e ibón cuando empezó lo que
hacía era distribuir libros pero lo que
empezaron a hacer fue dar muestras de
perfumes a las mujeres que eran la
mayoría de sus clientes y se dieron
cuenta que las mujeres como estaban más
motivadas a comprar por el perfume que
por el propio libro y de ahí ya fíjate
todo lo que hoy es el boom que se
convirtió en un catálogo que tiene sus
propios productos de belleza y todo el
gancho siempre ha existido cuando vas a
comprar un vehículo cuál es el gancho
que te hacen dar una vuelta probarlo y
te lo van vendiendo y el tema es porque
tú hoy en día con tu negocio que tú
tienes de productos físicos productos
digitales de servicios porque no quieres
dar el gancho cuando hablamos del tema
del gancho hay muchas ideas que nosotros
podemos tener en cuenta por ejemplo
podemos regalar un libro un libro
gratuito un ebook podemos regalar una
plantilla de trabajo
fíjense lo que me pasó el otro día en mi
instagram yo publique una imagen de cómo
me planificó el día con el tema de las
prioridades y la gente se lo llegó a
imprimir y no lo pidieron en formato
editable y todos a fíjate qué
interesante es como una publicación de
algo útil se convirtió en algo que la
gente quería para mí que sería esto
ahora yo lo puedo poner en mi web y le
puedo pedir a las personas que paguen
con sus datos personales entonces es un
buen gancho para el tema de servicios ya
siempre se hace una primera asesoría una
primera sesión gratuita que es una
sesión de exploración de conocernos y
luego se hace la propuesta es una sesión
que a ti como consultor profesional
agencia empresa servicio te interesa
porque es lo que vas a tener de base
para poder vender luego también podemos
también nosotros crear lo que son los
webinars que no solamente los webinar
son para productos digitales los
webinars se utilizan mucho en el negocio
de los software para poder hacer
demostraciones poder mostrar todas las
ventajas que hay se utilizan mucho
también en bit uvi para poder llegar a
otros clientes nosotros tenemos un caso
de una
al cliente que ha pasado por nuestras
mentoría que en este caso está
trabajando más todo el tema de su
identidad a marca digital y hacía unos
webinars de reuniones como desayunos
virtuales no esa idea fue de ella pero
fíjate cómo utiliza la plataforma de
webinar que nosotros ayudamos a explotar
todo lo que sabemos para que ella
pudiera hacer esos desayunos ejecutivos
que estoy haciendo vi tuve para cerrar
ya proyectos grandes y todo esto no
entonces este tipo de cosas son
importantes cuáles son mis
recomendaciones para que encuentres el
mejor gancho eso es igual ya con los
concursos así como un concurso tú no vas
a sortear un iphone si tu marca no tiene
nada que ver con tecnología
asimismo tú tienes que siempre buscar
que el gancho esté 100% adaptado a tu
negocio por ejemplo si yo voy a sortear
algo que tiene que ser un libro físico o
un libro digital uno de nuestros cursos
una asesoría por alguien de mi equipo
cosas que nosotros también luego
vendemos entonces eso sí lo podemos
utilizar eso sería a nivel de concurso
ahora bien a nivel de gancho igualmente
nosotros qué hacemos yo tengo por
ejemplo un ebook de automatización y
forales gratis que cuando las personas
ya lo leen ya tienen la base y pueden
pasar lo que es a mi curso
yo explico todo lo demás que yo hago con
el ebook con el ebook que nos
posicionamos como líderes como expertos
demostramos que realmente controlamos
porque yo no creo en eso sí busque de
verdad usted no se imaginan de cuánta
gente que yo admiro a nivel sobre todo
en el mercado americano me descargado
cosas que son una basura y perdóneme que
sea tan directa que no son buenos no no
estoy hablando de un contenido muy buena
mejor que tú haga cuatro páginas de un
contenido de alto valor que 40 páginas
llenas de nada de relleno aburrido puro
y duro también con el tema las
plantillas puede ser muy interesante
nosotros tenemos la mayor librería en
español y yo también tengo otros turki
que vendemos de 150 de 300 dólares a más
de plantillas para ahorrarle el tiempo a
las personas que no quieren hacer un
curso que no quieren ver todo este tipo
entonces el ejercicio en la tarea que te
voy a dejar es que piensas en tu negocio
qué tipo de ganchos puedes dar para
productos físicos el mejor gancho que
podemos dar es comprarme merchandising o
sea material pp que nosotros
personalicemos por material bueno como
útil por ejemplo nosotros siempre
hacemos un merchandising enfoca
a cosas útiles regalamos lo del portátil
de tapar la camarita tenemos unos
estuches para guardar lo que es el
propio merchán que damos de lapiceros
etcétera si todo eso hacemos el tema de
a ver si lo tengo bueno es como nadie se
lo explico es como una libretica
es como una libretita que viene como
compost y papelito para que puedas pegar
porque nosotros creemos mucho leer
entonces claro esto las personas luego
lo guardan y cuando se le acaba
disimulaba que peine que se acabó
entonces esto mismo tú puedes crear de
buscar un merchandising que sea
interesante o miniaturas de tus
productos físicos también que vendes
para tener los de gancho para poder
decir a las personas mira yo te lo puedo
regalar con esta compra que haces
también podemos dar descuentos muy
buenos y solamente están inscritos en tu
lista privada en tu lista por ejemplo de
whatsapp en tu lista de sms o en tu
lista de email marketing siempre tenemos
que buscar un incentivo que haga que las
personas descubran nuestra marca que
tengan curiosidad por lo que nosotros
vendemos y esto es parte del costo
merion y el viaje del cliente lo que
nosotros llamamos todas las etapas las
personas las atraemos nos descubren
están considerando nuestro producto y
luego nos compran y por eso el tema de
los ganchos es tan importante para poder
atraer a las personas y que ya luego
sigan investigando más sobre nuestra
marca nosotros lo utilizamos muchísimo
mis lipman esos a mis ganchos preferidos
serían número uno los webinar porque me
permite realmente demostrar que sabemos
agregar testimonios y pruebas social
número 2 son las plantillas porque ya se
suponen un atajo para nosotros un ahorro
de tiempo a las personas también se lo
suponen y número 3 el tema de los ebooks
también me encanta porque es la mejor
forma que tenemos de condensar
información de alto valor para las
personas y realmente posicionarnos en su
mente luego ya esto imagínate acompañado
de todas las campañas de marketing que
hagas todas las campañas de publicidad
vas a poder darte cuenta que uno el tema
y los alemanes y los ganchos existe
desde hace muchísimos años y sigue
siendo una de las técnicas más efectivas
para atraer y convertir a interesados en
clientes y número dos que es necesario
hoy en día no podemos ser una marca que
sólo pida que nos compren sino tenemos
que ser una marca que siempre intentemos
conectar e intentemos ayudar e
intentemos dar
[Música]